# 游늵 PROYECTO FINAL CONEXION MUJERES TIC 
DATU
Transformamos n칰meros en estrategias.
Este proyecto est치 enfocado en realizar un an치lisis de datos aplicando los conocimientos adquiridos durante el Bootcamp CONEXION MUJERES TICS
游늬 Primeros arreglos
1 se importan las librerias necesaria 
2 agregamos dataset archivo csv
3 se crea el notebook de jupyter con an치lisis del dataset
4 A modo de cotejo y como paso inicial agregamos archivos con la descripci칩n del proyecto, se explica la hip칩tesis los objetivos, y el enfoque del proyecto, revisar en archivo de texto Datu informe.

游 PRIMEROS CAMBIOS 
- se realizan ajustes al archico de texto de descripcion del proyecto y se agrega nuevo archivo de texto conm nombre INTRODUCCION.
- se realiza la correcion de cambios en rama principal y verificamos que se visualice en git GitHub

游SEGUNDOS CAMBIOS
ANALISI PRELIMINAR
- se realizan cambios en el archivo de jupyter , cambios en mapa de calor, color de graficos, corrigiendo lineas de codigo del anterior
- se agrega linea de codigo  que permite comprara la evolucion de las matriculas del Atlantico con Bogota D.C. 
df_comparativo_desercion = df[df["departamento"].str.lower().isin(["bogot치, d.c.", "bogot치 d.c.", "atl치ntico"])]
df_comparativo_desercion_resumen = df_comparativo_desercion.groupby(["departamento", "a침o"])["desercion"].mean().reset_index()
print(df_comparativo_desercion_resumen)
- se edita el archivo INTRODUCCION porque le dimos concepto al enfoque de la siguiente manera: 
Comparativo: Comparar y contrastar indicadores claves entre Atl치ntico (todos sus municipios) y Bogot치 (como distrito 칰nico).

Desagregaci칩n: Analizar variables por nivel educativo (transici칩n, primaria, secundaria, media).

Correlaci칩n: Explorar relaciones entre conectividad a internet (SEDES_CONECTADAS_A_INTERNET) y tasas de deserci칩n/aprobaci칩n.

Herramientas: Estad칤stica descriptiva (medias, m치ximos/m칤nimos) y an치lisis de correlaci칩n.
- se cambia el nombre del Dataset a :  mi_archivo.CSV
- se realiza push con estos cambios por el momento y seguiremos trabajando en conjunto para sacar adelante el proyecto , realizando las demas  actividades pendientes.

游TERCEROS CAMBIOS 
en esta tercera entrega se agregaron estos cambios en el  notebook ANALISI PRELIMINAR 2 creando un nuevo notebook
- Se agregan lineas de codigo para analizar la cobertura por nivel de escolaridad, Transici칩n , media,secundaria y primaria.
- Filtramos el DataFrame original df para quedar solo con las filas donde la columna departamento (en min칰sculas) es exactamente "atl치ntico".
utilizando la siguiente linea de codigo df_atlantico = df[df["departamento"].str.lower() == "atl치ntico"]
- con groupby agrupamos los datos filtrados por el a침o.
- con display(df_atlantico_cobertura) mostramos la tabla de forma ordenada
- por ultimo se agrega codigo para grafica que muestre la evolucion de cobertura neta en educacion media en Atlantico y Bogota.esta nos permite analizar y comparar este porcentaje de cobertura entre los departamentos por a침os y concluir como ha sido su comportamiento. 

游 CUARTOS CAMBIOS 
ANALISIS PRELIMINAR 3
- en este notebook se le hizo cambio al color de graficas para que se vea mas limpia y ordenada la presentacion del grafico
-  se escribio una nueva linea de codigo que colocara etiquetas con valores en cada punto de las graficas del grafico cobertura neta en educaci칩n media para Bogot치 D.C. y Atl치ntico a lo largo de los a침os.
 plt.text(x, y + ajuste, f"{y:.2f}", ha="center", va="top", fontsize=9, color="black")
 - se agrego un nuevo filtrado y una lectura de un nuevo dataframe:
 df_cobertura_por_anio = df.groupby(["a침o", "departamento"])["cobertura_neta"].mean().reset_index() 
 se verifico que el df exista y tenga datos y que corriera el codigo y mostrara los datos exactos que escogimos para nuestro analisis 